# POO
## definição 
modelagem de conceitos do mundo real por meio de estruturas de dados e métodos.

- Benefícios:
1. eficiência.
2. reutilização de código.
3. manutenção simplificada.

- Implementação:
1. Abstração Adequada
2. Complexidade crescente

## princípios
podem conter atributos(dados) ou métodos(código).

- Exemplo: 
dado uma cadeira, é interessante analisar o estado em que ela se encontra e o que se pode fazer com ela.
```
cadeira{
  estado{
    estaEmPe
    estaVazia
  }

  sentar {
    if(estaEmPe && estaVazia)
      estaEmPe = True
  }

  vira {
    estaEmPe = !estaEmPe
    estaVazia = True
  }
}
```
Esse modelo denomina-se classe, a qual define características e comportamentos comum a um grupo de objetos relacionados. O objeto é uma instância de uma classe. 
- Construtor
Todo objeto deve ser inicializado em algum estado, tais informações são passadas pelo construtor.
- Atributos:
Campos, dados, estados da classe.
- Métodos:
Ações/código da classe

## composição
Envolve criação de objetos complexos a partir de objetos menores. Tendo como o exemplo da cadeira, imagina-se um programa que simula uma classe que possui varias cadeiras(sala de aula), e dessa forma, podemos ter um sistema de prédio que possui várias salas, tal ideia nos da um controle melhor do sistema. 

- Membros estáticos
Não está relacionado ao objeto e sim a classe. Logo, atributos estáticos estarão presentes em todos os objetos e métodos estáticos podem ser usados sem a necessidade de criar um objeto.